# Итоговая контрольная работа по основному блоку

## Программа из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам.

Программа состоит из 4 функций. Основной код - 6 строк.
Программа реализует возможность наполнения массива пользователем вводом элементов с клавиатуры. 
>Так как размер массива
>заранее не известен, и возможно пользователь тоже не знает когда закончит ввод, было бы неплохо использовать динамический массив, но в рамках курса "Знакомтсво с языками программирования (C#)" такая возможность не изучалась. 

Сначала объявляется массив userArray типа string[] размером 100 элементов. Из-за использования статического массива возникает ряд проблем. Например, если пользователь введёт меньше 100 элементов, оставшиеся элементы массива заполнятся нолями. Тогда для обхода массива невозможно использовать array.Length. Приходится при заполнении массива, считать количество элементов, которые ввел пользователь. Для этого объявляется переменная arrayElementCount. Ей присваивается значение, возвращаемое функцией FillArray.

Функция FillArray в качестве аргументов принимает на вход сообщение, которое выводится на экран и массив userArray. Объявляется счётчик i для обхода элементов массива и подсчёта введённых пользователем элементов. В цикле while массив заполняется введёнными пользователем строками, а также проверяется, не ввёл ли пользователь "end", означающее выход из цикла. Функция FillArray возвращает количество введённых элементов i в переменную arrayElementCount.

Далее объявляется переменная count. Ей присваивается значение, возвращаемое функцией CountRequiredElement, которая на вход принимает количество элементов, введённое пользователем и сам массив userArray. Пройдя по массиву с помощью цикла for от 0 до arrayElementCount, используя оператор ветвления if посчитали количество элементов, удовлетворяющих условию задачи (длина строки меньше или равна 3).

Далее, при объявлении нового массива newUserArray вызывается функция CreateNewArray. В теле функции объявляется новый массив, который заполняется элементами исходного массива, удовлетворяющими условию: "длина строки меньше или равна 3". 

Затем, с помощью void метода PrintArray на экран выводятся исходный массив и новый массив. 
```
["Hello", "2", "world", ":-)"]  -> ["2", ":-)"] 
```
В случае, если в новом массиве нет ни одного элемента, на экран выводятся пустые квадратные скобки.
```
["Russia", "Denmark", "Kazan"]  -> []
```

>P.S. Уверен, что данную программу можно оптимизировать, сократив количество строк кода и время выполнения программы, сократив количество функций и объявляемых переменных и сократив объём занимаемой памяти. Но варианты оптимизации в данный момент мне не видны, ввиду ограниченности моих знаний в данной области.
